Ülkemizin özellikle teknoloji konusundaki gelecek stratejisi bir bilgisayar mühendisi olarak benim hedeflerimle örtüşmektedir. Bu stratejilerden bazılarının 1 milyon istihdam projesini geliştirmek , Baykar, Aselsan  ,  Roketsan gibi firmaları daha üst düzeye taşımak. Togg gibi firmalarla sadece savaş alanında değil günlük teknolojide de ilerlemek olduğunu düşünüyorum.

Benim vizyonum ise:  Mezun olduğumda kendi şirketimi kurup  baykarın togg'un yaptığı gibi dünyaya değer katmak.

Hangi sektöre atılacağıma henüz karar vermedim ama  

Değerlendirme Sürecinde Olduğum Potansiyel Sektörler:

Dijital Pazarlama
Yazılım
Eğitim
Not: WEF dijital pazarlama uzmanlığı ve yapay zeka ile ilgili uzmanlıkların gelecekte en etkili meslekler arasında yer alacağını bu yıl yayınladığı raporunda belirtmiştir.

Girişimim bunların birleşimi de olabilir. Örneğin eğitim sektöründe etkili bir yazılım şirketi oluşturma.

Bunun için

A) İhtiyaç Duyulacak Kaynaklar:

Bilgi ve Para Sermayesi
Network
B) Gerekli Olan Beceriler:

Teknik Beceriler: Satış, Pazarlama , Reklamcılık, Proje Yönetimi , Ekip Yönetimi, Problem Çözme, Analitik Düşünme, Stratejik düşünme vs.
Sosyal Beceriler: Liderlik , İnsan ilişkileri , İkna Etme , Etkili konuşma ve sunum yapma
Duygusal Beceriler: Risk Toleransı , Stres toleransı , Baskı altında sakin kalıp uzun vadeli en doğru kararı verebilme, ekibini her koşulda motive edebilme vs.
Doğru Mindset İnşası: Bir iş adamının - girişimcinin mindseti , olaylara bakış açısı nasıl olmalı. Şirketini nasıl yönetmeli gibi hususlar. Zira bir girişimci ile orta sınıf bir kişinin mindseti çok farklı.
0 - 1.Yıl

Bu yıl ağırlıklı olarak satış pazarlama ve reklamcılık konularını öğrenmeye ayıracağım
Bir girişimci gibi bir mindset’e sahip olmak için çevremde onlardan bulunduracağım, bu hususta kitaplar okuyacağım ve internetten iş adamlarını dinleyeceğim.
3.Yıl
Bu yıllarda sosyal becerilerime de odaklanıp onları geliştireceğim. Bunun için bir kulüp seçip onun yönetim ekibine katılabilir hatta kulübün başkanı olabilirim. Bu liderlik ve insan ilişkileri becerilerimi geliştirecektir.
Teknik ve duygusal becerilerimi aktif olarak geliştirmek için staj yaparken bir şeyler öğrenebileceğim bir şirkete girip o şirkette becerilerimi geliştirirken. Şirketin yapısının nasıl olduğu hangi birimlerin ne işe yaradığı gibi hususlara dikkat edeceğim.
Aynı zamanda stajdan kazanacağım miktarlarla para sermayemi hazırlamaya başlayabilirim.
Erasmus gibi programlara katılarak hem yurtdışı stajı yapıp hem de yurtdışında eğitim alabilirim. Şüphesiz buda vizyonuma katkı sağlayacaktır.
5.Yıl
Üniversitemin son yılında asıl odaklanacağım şey üniversitede bulup başka yerde kolay kolay bulunmayacak fırsatları değerlendirmek olacak. Örneğin, başarılı iş kariyeri olan bir hocamdan girişimcilik tecrübelerini dinlemek. Veya okulun girişimciler için sunduğu kaynakları değerlendirmek.
Mezun olduktan sonra durumuma göre ;
Aktif bir fikrim ve bu fikri gerçekleştirme imkanım varsa işlerimi kurma yolunda adım atacağım.

Bir fikrim yok ve hangi problemi çözeceğime tam olarak karar vermediysem, kendisinden bir şeyler öğrenebileceğim vizyon sahibi bir şirkette çalışmaya başlayıp, girişimim hazır olduğunda ona odaklanacağım.

Muhammed Faruk AYDOĞAN 030122043